> ## **序言**

---

> ### **supOS介绍**

---

supOS工业操作系统是浙江蓝卓工业互联网信息技术有限公司(简称”蓝卓”)于2018年正式推出的国内首个自主知识产权的工业操作系统，也是首个以自动化技术为起点，从下至上推进的开放的以企业为核心的工业互联网平台、工业大数据平台、工业人工智能平台。

以工厂全信息集成为突破口，实现生产控制、生产管理、企业经营等多维、多元数据的融合应用，提供对象模型建模、大数据分析DIY、智能APP组态开发、智慧决策和分析服务，以集成化、数字化、智能化手段解决生产控制、生产管理和企业经营的综合问题，打造服务于企业、赋能于工业的智慧大脑。

---

> ### **蓝卓开放平台及supOS开放能力**

---

蓝卓开放平台提供了丰富的supOS开放能力和开发者解决方案，满足开发者合作伙伴、系统集成商等的每一个开发集成的场景和需求，旨在提供APPs开发、上架、分发、运维全生命周期的一站式开发者服务，与合作伙伴共同成长、实现共赢。

蓝卓开放平台主要包括：开发云(DevCloud)、APP在线开发Web IDE、API开发联调沙盒、开发者控制台、开发者社区、文档资源中心、在线云课堂(视频中心)、技术培训与认证等。

supOS面向不同能力的开发者和不同场景的需求，提供了多层次多维度的开放能力，包括：

- **纯代码App开发**
  - Pro-code Development
  - 面向具备专业(Professional)开发能力的ISV和个人开发者，利用supOS的Open API、SDK等在用户喜爱的IDE(如IntelliJ IDEA)上进行专业地APPs开发。
 
- **低代码App开发**
  - Low-code Development
  - 既提供传统工业自动化领域的组态开发，也提供图形化、组件化、模块化的构建环境，降低APP开发、设计的IT门槛。

---

> ### **背景介绍**

---

随着国家大力推进信企业工业化与信息化的高层次的深度融合，企业信息化部门面临最大的挑战之一是如何适应业务的飞速发展，并且与之紧密协作。企业在实施新的技术时，往往会花费大量的时间在沟通、策略研究上，大量应用程序开发积压。而「**低代码开发平台**」正在试图改变这一现状，通过低代码开发平台，开发人员与业务人员均可以参与到开发的过程中。

开发人员可以通过编写少量代码甚至无需代码就可以快速生成应用程序的一种方法。

低代码开发平台是一种工具，可让编程经验有限的开发人员快速、轻松地构建应用程序。通过低代码开发平台，大大减少了应用程序的开发时间，并降低了开发成本，开发人员可以节省时间用于更多更具创造性的功能创建上。

---

> ### **编写目的**

---

本操作说明文档是基于supOS操作系统平台在业务调研、需求分析及系统概要设计的基础上进行编制，用于低代码APP开发，适用于工程项目经理、产品经理、研发经理、软件设计人员、研发人员及最终用户，以最终审核版本作为系统开发实现依据。

---

> ### **能力要求**

---

当纯组态的形式已经不能满足功能需求时，开发者可以使用脚本和SQL等方式，通过建立前端自定义方法和后台数据服务的形式，对组态模式开发的APP进行功能扩展。

低代码量与组态页面的设计，需要有一定的SQL与JavaScript的能力要求，在使用对象脚本编写代码的过程中，需要对数据集合的增、删、改、查进行数据库操作，以及调用对象服务时，需要有JS编写脚本服务的要求。

---

> ### **适用范围**

---

本操作说明文档基于 **supOS-2.8.1** 版本编写。